# Week 18. Ответы на вопросы.

## 1. Сколько живет localStorage?

localStorage живет бессрочно, пока пользователь не очистит его вручную или пока не будет удален с помощью JavaScript.

## 2. Как посмотреть localStorage в браузере?

Чтобы посмотреть содержимое localStorage в браузере, нужно открыть консоль разработчика, затем ввести localStorage после чего появятся все ключи и значения, хранящиеся в localStorage.

## 3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?

Да, можно хранить данные пользователя в sessionStorage. sessionStorage похож на localStorage, но данные в нем хранятся только на время сессии. Когда пользователь закрывает вкладку браузера или переходит на другую страницу, данные из sessionStorage удаляются.

## 4. Как очистить локальное хранилище в браузере?

Чтобы очистить локальное хранилище в браузере, можно воспользоваться методом clear() для объекта localStorage или sessionStorage. Можно выполнить следующий код: localStorage.clear(), чтобы очистить все данные в localStorage.

## 5. Для чего нужны и какая польза от использования куки и localStorage/sessionStorage?

- [x] Куки:
- позволяют сайтам отслеживать пользователей и их предпочтения, чтобы предоставлять более персонализированный контент и рекламу.
- помогают сайтам сохранять информацию о состоянии сессии пользователя при возвращении на сайт.

- [x] LocalStorage:
- сохраняет данные на стороне пользователя даже после закрытия браузера.
- используется для сохранения информации о предпочтениях пользователя, настроек сайта и другой статической информации.

- [x] SessionStorage:
- в отличие от LocalStorage, данные, хранящиеся в SessionStorage, удаляются после закрытия браузера или перезагрузки страницы.
- подходит для хранения информации, которая не требует долгосрочного хранения, например, состояние форм или временные настройки.

## 6. Как работать с cookie?

Работа с куками в браузере выполняется с помощью объекта document.cookie. Чтобы установить куки, можно присвоить ей значение в формате name=value. Например, document.cookie = "username=John Doe". Чтобы получить значение куки, можно прочитать свойство document.cookie. Например, console.log(document.cookie).

## 7. Как добавить и получить значение из веб-хранилища?

Чтобы добавить значение в веб-хранилище (localStorage или sessionStorage), можно использовать метод setItem(key, value). Например, localStorage.setItem("username", "John Doe") добавит значение "John Doe" с ключом "username" в localStorage. Чтобы получить значение из веб-хранилища, можно использовать метод getItem(key). Например, var username = localStorage.getItem("username") вернет значение "John Doe" из localStorage.

## 8. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие?

    Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится

- [x] Сохранение состояния формы, чтобы при обновлении страницы данные не потерялись.
- [x] Запомнить предпочтения пользователя, такие как выбранный язык, тема оформления или настройки видеоплеера.
- [x] Хранение информации о последнем просмотренном товаре или странице, чтобы облегчить навигацию.

## 9. Какие преимущества использования JSON?

JSON имеет ряд преимуществ при использовании для обмена данными:

- Читаемость для человека: JSON использует простой текстовый формат, который легко читать и писать.

- Легкость в использовании: JSON интегрируется легко с различными языками программирования, поскольку представляет собой общий формат данных.

- Компактность: JSON обладает малым размером, что упрощает передачу и хранение данных.

- Гибкость: JSON поддерживает различные типы данных, включая числа, строки, логические значения, массивы и объекты.

- Интеграция с веб-технологиями: JSON хорошо сочетается с JavaScript и обеспечивает удобный способ отправки и получения данных с сервера.

## 10. Какие значения могут быть использованы в JSON?

- массивы;
- объекты;
- строки;
- числа (могут быть как целым, так и с плавающей запятой);
- булевый тип (значение true или false);
- значение null (обозначает отсутствие данных).

## 11. Как брать данные из JSON?

Данные из JSON можно извлечь с помощью различных методов и свойств в языке программирования. Обычно используются JSON.parse() для преобразования строки JSON в объекты или массивы, и JSON.stringify() для преобразования объектов или массивов в строку JSON.
